Александр, Петр, Дмитрий, Сергей, Наталья. Спасибо всем, ребята. Дальше продолжаем. Меня зовут Андрей.
Я разработчиком являюсь с 2011 года в коммерческой разработке. В основном мой стек — C# .NET.
Начал погружаться где-то года 2,5–3 назад в Python и всё, что связано с AI и LLM.
Работал в разных проектах, в разных сферах. Контакты есть на слайде.
И можно будет, если что, обратиться по каким-то вопросам вебинара или по нашему курсу. Буду рад ответить.
Правила наши, как всегда, неизменны. Участвуйте активно, это вам будет полезно.
То есть вы можете все вопросы задавать либо голосом, либо в чате.
Пишите, если что, в Telegram, если что-то непонятно.
И какие-то, если будут прямо большие вопросы, мы их обязательно будем разбирать там,
либо на паузах, либо в конце сегодняшнего урока.
Мы сейчас с вами находимся на первом модуле «Основы и разработка».
Самые базовые основы вы уже начали потихоньку проходить с первого нашего занятия,
подготовили среду, и сегодня мы как раз начинаем с вами знакомиться с введением в промптинг,
какие-то базовые техники, чуть-чуть более расширенные версии промптинга посмотрим.
Посмотрим заодно, что такое RAG и как он нам помогает улучшать наши промпты,
предоставлять более релевантные ответы.
И попрактикуемся с парой плагинов: C-Line и Continue.
Ну, в конце, естественно, подведем какой-то результат,
чего нам сегодня удалось с вами достичь.
Для чего нам это нужно в целом, сегодняшняя тема?
Для того чтобы мы могли правильно генерировать контент.
Для этого нам нужно правильно поставить задачу,
понять принципы, как работает промптинг, как LLM
с чего начинает в целом свою работу.
После этого мы сможем повышать релевантность ответов
и, естественно, применять на практике, внедрять свои шаблоны этих промптов
в повседневное использование в ваших проектах.
Итак, хотелось бы немножко узнать про вас.
Напишите, пожалуйста, ответ в чате: что такое промпт с вашей точки зрения?
Первый — это простой вопрос человека к машине.
Второй — это структурированный запрос под конкретную LLM.
Третий — алгоритм для совместной работы с нейросетью.
И четвертый — это какое-то секретное, непонятное человеку слово,
только для избранных.
Так, благодарю. Ну, в целом, да,
действительно, у нас разделилось в основном
на 2 и 3, многие склонны
отметить эти варианты.
В принципе, тут почти все варианты правильные, потому что дело, наверное, не в том,
какая именно структура, а в том, что можно по-разному формулировать запросы, но будет в итоге получен разный результат.
Мы с этим, я думаю, многие уже столкнулись и попробовали, и будет,
конечно, понятно, какой результат мы получим в итоге в сегодняшней практике.
И если более подробно разбирать с точки зрения базы, то есть того, что
такое промпт для ИИшки, — это сформулированный запрос или конструкция, которая должна быть адресована
с конкретной целью, с конкретным контекстом и четко поставленной задачей.
Кроме этого, необходимо поставить определенный формат ответа, который вам нужен.
То ли это может быть просто какой-то текст, либо это будет образец кода,
либо это будет какой-то выходной формат JSON или что-то такое,
для того чтобы мы могли бы уже сразу зайти и переиспользовать это в вашем проекте,
в вашем решении.
Поэтому это важно для того, чтобы мы могли увеличить релевантность ответов LLM
и более точно сократить время на
регенерацию, сократить количество токенов, которые мы потратим,
и в том числе получить хороший ответ.
Общие принципы должны включать точность.
То есть когда мы делаем запрос в LLM, у нас нет понятия какой-то абстракции.
LLM изначально натренирована на каком-то своем датасете,
и она не знает специфику вашего проекта или то, что вы хотите сделать.
То есть желательно сразу начинать с того, что если вы, например, разбираете какой-то код,
то указать конкретно, в каких файлах что-то искать.
В примере здесь не надо писать «пофикси весь репозиторий»,
он не поймет, что вы имеете в виду. Можно пофиксить где-то форматирование кода,
а можно найти неправильные архитектурные паттерны.
Вот если мы конкретно хотим исправить опечатки — может быть, у нас есть текст, который может
включать смешанные символы, кириллицу и латиницу. Например, у нас такие случаи были, что мы не знали,
что у нас есть такая смесь, до того момента, пока мы не запустили LLM на нашей большой
кодовой базе, которая нашла нам опечатки конкретно в текстах, которые мы выдавали
пользователям. То есть здесь тот же самый пример: нужно конкретно указать, в какой директории мы хотим поискать
и какого плана исправления мы хотим сделать. Второй вариант — это структурированность.
Мы должны конкретно организовать запрос,
для того чтобы было прямо понятно, что нужно сделать,
какой мы хотим результат получить и какие требования предъявить.
Нельзя просто писать кучу текста с огромными пробелами и неопределенной структурой. Конечно,
LLM может понять, что вы хотели, просканировав весь контекст вашего
предыдущего общения. Если его не было, то он соберет из какой-то «портянки»
текста общий смысл, поймет его по-своему и сделает, как ему кажется правильным.
Но вместо этого лучше сразу разделить: вначале написать заголовок задачи, потом
секцию с требованиями, с ожиданиями и, возможно, пример результата, который вы хотели бы получить.
Третий очень важный момент — это контекст. ИИ не знает, над чем вы работаете.
Ему нужно конкретно указать, как нужно реализовать задачу.
То есть если мы просто напишем «реализуй нам какой-то алгоритм»
и не дадим контекст, для чего нам это нужно,
то он, не зная деталей вашего проекта,
может написать на JavaScript или еще на каком-то языке,
который у вас не используется.
У вас, может быть, используется .NET, Go или еще что-то другое.
Или вообще вы пишете для какой-нибудь другой платформы.
Поэтому нам нужно контекст обязательно внедрить в ваш запрос,
чтобы он был максимально точно воспринят LLM для получения правильного результата.
И что значит, если подытожить наши предыдущие требования?
Да, действительно, мы тоже разберем, как можно нейросеть попросить, чтобы она писала промпты.
Базовый шаблон будет включать то, что мы до этого видели на слайдах. Первый пункт — это роль.
То есть мы должны четко сказать нейросети: кто ты? Например, «ты ведущий аналитик»,
и система состоит из каких-то конкретных модулей или микросервисов.
Задача: что ты должен сделать? Например, проанализировать точки входа в эту систему
и добавить какой-то новый эндпоинт.
Контекст: соответственно, нужно указать, какие технологии вы используете, какой стек,
какие у вас есть ограничения, касающиеся вашего текущего трафика,
то есть какая нагрузка или какие у вас есть ресурсы для того,
чтобы, например, использовать их для масштабирования.
Кроме этого, в ограничениях можно указать, что мы должны использовать конкретно
какой-то стиль. Например, если это про аналитику, то стиль документирования,
который использовался раньше на проекте. То есть в этом проекте должна быть
какая-то директория, в которой есть примеры того, как вы писали то же самое,
скажем, описание и документацию. Либо если это код, то, соответственно,
придерживаться стилистики кода решения, чтобы LLM следовала данной инструкции.
Кроме этого, нам нужно указать, что вы хотите увидеть: либо это будет код,
либо какой-то план выполнения или разделение большой задачи на подзадачи,
для того чтобы передать их дальше в разработку.
То есть всё, что нам нужно, мы обязательно в блоке «Цель-результат» должны указать.
Вот такой будет у нас базовый шаблон.
Ну, собственно, вот пример этого базового шаблона.
Тут уже по разработке.
То есть мы говорим, что роль в данном контексте —
это Senior Python-разработчик, который планирует писать чистый и эффективный код.
«Напиши такую-то функцию для вычисления простых выражений». Контекст: у него
есть определенная версия языка, это, кстати, немаловажно.
Бывает так, что когда вы используете LLM не самую последнюю коммерческую,
например, у вас стоит коммерческая Qwen 2025 года, которая последний раз обновлялась,
и она может не знать о каких-то вещах, на которых вы хотите писать,
и может по дефолту поставить что-нибудь другое.
Поэтому версию языка обязательно указывайте.
Если LLM-ка чего-то не знает, то нам придет на помощь
как раз-таки MCP и RAG, об этом мы чуть попозже поговорим.
Но, тем не менее, специфику прописать того, что вы хотите получить, — это обязательно.
Следовательно, у нас есть какие-то входные данные: что должно быть для этого
алгоритма, в каком формате будет приходить текст и какие операции он должен поддерживать.
В требованиях мы можем указать конкретно: не надо использовать сторонние библиотеки, мы хотим только встроенные,
какие ошибки мы хотим обрабатывать. Если система требует
телеметрии и логирования, соответственно, добавляем требования к логированию и формату.
Документация,
какая должна быть прописана:
либо это будет больше автоматическая документация
для разработчиков,
либо это будет где-то отдельно
собираться
также в репозитории, где
находится код, где-нибудь будет расти база
с вашей информацией
о вашей системе. То есть, в принципе,
это тоже нормальный тон, потому что
в целом LLM позволяет
максимально ускорить обновление
и актуализацию
документации. Поэтому хранить доки для разработки в минималистичном виде
мы у себя практикуем. И это очень помогает всем, кто
на проекте, в том числе анбордиться. Кроме этого, в требованиях можно указать,
что конкретно для алгоритма нужно учитывать математические
приоритеты и скобки.
И, в общем, тут нужно еще увидеть, что цель есть —
мы хотим использовать функцию в высоконагруженном проекте.
Поэтому нужна читаемость и надежность.
То есть если мы такой промпт с вами отправим
на исполнение какой-нибудь нашей нейросети,
то она должна максимально точно и релевантно
предоставить нам ответ без каких-то дополнительных галлюцинаций
или на другом стеке.
Что еще может нам помочь для того, чтобы,
например, улучшить получение ответов от LLM?
Это применение разных техник, которые являются фундаментом для работы с LLM.
Zero-Shot — это самый простой вариант обращения к LLM,
когда мы пишем небольшое описание,
подсветили контекст, цель и роль, в которой она выступает,
но не даем примеры.
Это хорошая методика, если вам нужно что-то сделать
в творческом режиме,
когда у вас нет четких рамок.
То есть вы хотите поэкспериментировать,
и что вам выдаст LLM...
Вы хотите просто попробовать разные варианты
для того, чтобы протестировать гипотезы.
Следующий вариант — это One-Shot или Few-Shot,
когда у вас есть несколько примеров того, что вы хотите получить.
То есть прямо указываете через Markdown-разметку,
через три апострофа, что начинается блок кода,
и внутри этого блока кода вы указываете пример,
как примерно выглядит то, что вы хотите реализовать.
Таким образом, она будет следовать данной стилистике или учтет особенности кода, которые у вас уже есть.
Таких примеров может быть несколько. Вы можете дать ей хоть один блок кода для примера,
либо несколько примеров для того, чтобы она их проанализировала и на основе них выдала результат.
И третий фундаментальный вариант — это цепочка рассуждений (Chain of Thought), когда вы задаете
инструкции модели, как будто младшему разработчику: что он должен сначала сделать.
То есть сначала, например, пойди изучи кодовую базу в таком-то файле,
потом проанализируй, как она работает, какие входные параметры есть у такого-то метода.
Третье — проверить, где используется данный метод, и выявить,
какие могут быть ошибки, и добавить обработчик ошибок.
И примеры пошли как раз-таки.
Вот Zero-Shot: вы пишете просто, какой конкретно вам нужен результат,
практически не предоставляя никаких примеров.
И она начнет предлагать разные варианты. Вот здесь для фронтенда
мы хотим написать какой-то компонент на React для модального окна.
Есть множество библиотек, которые позволяют
использовать модальные окна.
Какую она вам предложит — стоит только гадать.
Но она предложит, и вариант будет рабочий, скорее всего, даже с первого раза, но не
факт, что он будет совместим с кодовой базой, которая у вас уже есть.
Следующий вариант — One-Shot: мы должны
более четко описать, что мы хотим. Например, какой у нас
есть эндпоинт и в каком стиле вы хотите его именовать.
Мы даем какую-нибудь отправную точку. В данном случае мы хотим использовать стиль
соглашения об именовании эндпоинтов, то есть строгий REST,
подходы, паттерны — всё, что нам нужно, мы должны указать.
И для этого мы передаем либо ссылки, если это будет какой-нибудь агент
C-Line, Continue или, например, Cursor.
В принципе, в любом агенте можно сделать ссылку на участок кода, который мы хотим использовать как пример.
И мы это используем для того, чтобы у нас
было максимальное соответствие тому, что у нас уже есть.
То есть здесь уже не говорится о свободном творческом порыве LLM, а мы именно
ставим ее в рамки, чтобы она давала максимально релевантные данной системе ответы.
Цепочка рассуждений.
Тут мы, можно сказать, немножко работаем за AI-агента,
потому что мы хотим вручную указать,
под полным нашим контролем, как должна пойти работа,
чтобы избежать ее галлюцинаций
или собственных рассуждений.
Если вы знаете точно, как нужно реализовать часть кода,
необязательно отдавать реализацию этой функции на откуп агенту.
Лучше напишите более подробно шаги, распишите последовательно, чтобы именно так была реализована задача.
Потом можно, конечно, создать новый чат
и попробовать задать тот же самый вопрос без вашей
точной цепочки рассуждений.
Посмотрите, что предложит она.
Возможно, некоторые нейросети,
которые заточены коммерчески,
хорошо пишут код,
и они где-то, может быть, даже что-то дополнительно увидят,
больше, чем вы.
Но всё равно стоит исследовать
эти два варианта: ваша личная цепочка
и то, что предложит агент.
Таким образом, это поможет выбрать лучший вариант реализации,
чтобы запустить этот план для исполнения в рефакторинге
или написания нового кода.
Когда это используют? Когда есть сложные,
неоднозначные ситуации, когда нужно именно вручную
направлять агента, как ему пойти и как что-то сложное проанализировать.
То есть если у вас какая-то архитектура, требующая исследования
топиков Kafka: какой будет обработчик,
где это всё будет срабатывать, как это правильно сделать,
чтобы избежать ошибки с идемпотентностью,
если у вас есть проблемные варианты
типа транзакционности.
В таких случаях лучше иногда написать всё вручную,
сохранить это как шаблон, чтобы вы могли потом
типовые задачи такого же уровня реализовывать,
и сохранить у себя в корне проекта в папке templates или prompt_templates,
и использовать это потом и вам лично, и сотрудникам, которые также на проекте трудятся,
для того чтобы ускорить и безошибочно реализовать конкретные фичи.
Кроме этого, мы поговорили про то, как создавать сами промпты,
как они должны выглядеть. Вы должны еще после того, как
у вас есть какой-то инференс и ответы LLM,
обязательно прогнать их через способ тестирования и оценки качества.
Можно написать один и тот же промпт для разных LLM и получить разные результаты.
В связи с этим мы должны провести проверку методом проб и ошибок.
Особенно если ваша система связана с обработкой естественного языка,
вопросов от пользователей службы поддержки. Или вы пишете
чат-ботов, которые разбирают и оценивают, скажем, настроение пользователя.
Здесь очень важно тонко подобрать инструменты, которые будут связаны с вашими промптами,
и сами промпты, которые будут обрабатывать запросы клиентов.
Для этого нужно всегда проводить А/Б-тестирование: пишите какой-то промпт,
после него смотрите, что будет, если немножко его изменить.
Смотрите на результаты, на качество ответов и делайте выводы,
выбирайте лучший промпт. Возможно, и другую LLM,
в зависимости от того, стоит ли задача сэкономить на токенах
или подключить LLM, которая будет работать в вашем внутреннем контуре.
Это стоит проверять.
По метрикам: мы можем говорить о том,
как быстро отвечает наша LLM.
Если есть какие-то неточности,
чтобы мы могли задать ей
уточняющие вопросы.
Повторяемость. Если вы
задаете нейросети один и тот же вопрос,
и она каждый
раз может сегодня
одно, а завтра другое ответить, то
такие результаты нас не устроят.
В большинстве случаев,
если мы пишем что-то стабильное,
вам необходимо
добиться того, чтобы
был изменен промпт на более
расширенный вариант,
для того чтобы там был включен
и пример ответа, и
ограничения, то есть максимальный
контекст, чтобы при каждом
таком же вопросе у вас получались
одни и те же результаты.
То есть как чистая функция практически,
чтобы всегда возвращался один и тот же результат.
Этого можно достичь, но
опять же при многократном
измерении
качества ответов. Только
таким образом. Где-то,
в некоторых LLM-ках,
есть опция, что она отвечает только
в формате JSON. В принципе,
она почти уже везде поддерживается. Раньше это не везде было, а сейчас практически все нейросети
научились отвечать конкретным форматом.
Это очень удобно. Я думаю, дальше у нас будут еще примеры на курсе.
И кроме этого, у нас еще есть обратная связь. Соответственно,
если мы уже запустили продукт, мы должны нашей фокус-группе,
которая работает с продуктом в качестве потребителя, дать возможность оставить отзыв.
То есть какие-то, может быть, галлюцинации.
Бывали разные курьезные случаи с чат-ботами,
когда они начинали вместо того, чтобы отвечать на вопросы техподдержки,
назначать какие-то свидания и так далее,
то есть очень далеко в другую сторону уходили.
Это было очень забавно.
Наша фокус-группа была тоже очень удивлена.
Такие кейсы тоже есть.
Всегда держите связь с вашим потребителем.
Насчет оценки инструментария проверки качества: такие инструменты есть, и они будут,
дальше рассматриваться. Не знаю, сколько в этом курсе конкретно по дашбордам,
но когда мы будем оценивать метрики — это уже больше про написание агентов,
LangGraph, вот в ту сторону. Было у нас такое, еще посмотрим.
Пока мы просто говорим о том, как это можно сделать
средствами ручного тестирования.
Какие-то вопросы по нашему первому теоретическому модулю?
Пожалуйста, задавайте голосом или текстом.
Буквально давайте пару минут, если какие-то
вопросы есть по промптингу базовому.
С языками действительно неоднократно сталкивались.
Темой того, что...
Если мы используем модели локального развертывания, то есть описание
этой модели: какие она языки в целом поддерживает. Какая-то небольшая
встраиваемая система, и вы хотите в нее встроить сетку на
4 миллиарда параметров — она вряд ли будет заточена на нормальное
понимание русского текста, как и на генерацию. Если мы говорим про
Fine-tune модели типа Llama 3 или GPT-4, то с этим проблем нет. Вы можете забрать локально
модели: и яндексовская, и сберовская у нас уже
крупные финтехи имеют свои модели. Вы можете взять
их, и у них качество русского языка очень хорошее. Даже небольшие сетки с небольшим
количеством миллиардов параметров могут отвечать корректно и принимать вопросы
на русском. Но, как правило, если мы берем какие-нибудь Qwen 2.5 и ниже
с небольшим количеством параметров, то лучше и получать, и писать запросы на английском.
Это будет гораздо релевантнее, особенно если есть специализация,
узкая специализация вашего проекта. Там будет проще написать на английском,
он точно поймет более правильно контекст и ваш запрос.
В промпт-формате XML имеет ли смысл? Ну, там скорее у нас еще будет,
допустим, разметка промптов, которые максимально приближены
к архитектуре какой-либо LLM. Мы это глянем сейчас.
Но именно в чистом XML я ни разу не видел таких промптов, никогда даже не тестировал. Может,
кто-то из вас XML пробовал в качестве промпта?
Просто расскажите, какие есть результаты.
Так, что у нас еще по вопросам?
Задание «кто ты» и контекста действительно необходимо.
В таком учебном формате: «ты супер-ультра-мега-сеньор»,
питоновый, недостаточно прочный,
Senior Backend-разработчик, использующий Python.
Ну, в принципе, мы можем как
вводную указать начало, но надо
понимать, что большинство LLM,
почти все современные, даже платные, первые
ваши запросы
воспринимают с наиболее большим весом.
Они даже у себя в документации пишут:
самый первый вопрос... Почему у нас есть такое понятие, как системный промпт, который является
вообще верхом того, чтобы начинать общение с LLM? То есть мы сначала должны настроить его.
Это первый запрос, первая настройка LLM-ки. Вы туда забиваете,
что это за системный промпт. Там можем мы положить туда именно роль
и, например, какое-то описание специфики проекта, к какой сфере он относится.
Дальше какие-то детали могут пойти уже именно в промпты, чтобы каждый раз не писать
одно и то же: «кто ты». Если мы знаем, что под этот проект нам нужен
фронтенд-разработчик, мы сразу это указываем.
И дальше пишем уже запросы без этого уточнения, но оно нужно. Оно изначально настраивает
это контекстное окно на то, кем он является. Это
важно действительно. Как форматировать запросы — посмотрим.
Можно Markdown, можно не только так.
Есть ли выигрыш для сети или просто нам как юзерам удобнее поддерживать XML-структуру?
Для самой нейросети в XML нет выигрыша.
У них есть свой такой,
скажем, формат, похожий на
Markdown, но не совсем Markdown. Частично
похож на XML-теги, но тоже не совсем XML.
Насколько длинным может быть промпт? Это зависит от того,
насколько контекст позволяет. В принципе, контекстные окна сейчас почти у всех моделей
начинаются где-то от 2000 токенов, но это достаточно большой будет промпт. Имею в виду
какую-нибудь самую минимальную LLM-ку, развернутую у вас на локальном
компьютере. А если взять что-нибудь покрупнее, то можно до 32к
смело писать токенов. Большие, огромные,
но, конечно, есть ограничение именно смысловое.
Не надо сразу пытаться запихнуть туда абсолютно всё, что вы хотите сделать.
Любая LLM-ка, дорогая или недорогая, лучше воспринимает итеративный подход.
Базу закладывайте, фундамент, и двигайтесь модулями, секциями и так далее.
Сразу не пытайтесь всё туда закинуть. Это не best practice, по крайней мере пока что.
Дальше, возможно, будет так, что можно будет один раз сформулировать запрос огромный, и она уже по
этому запросу сделает идеальную картинку. Пока что нет. Лучше делать всё-таки итерации.
Насчет «запугиваний» — это тоже
интересная тема. Разные LLM-ки
по-разному на это реагируют. Некоторые могут на грубость ответить лучшим результатом, некоторые
на похвалу. Тут только опытным путем. На эту тему были
даже статьи. Я лично проверял пару раз. По крайней мере на
семействе GPT-4 практически не сказывалось. На Qwen
было такое, что когда ты
более твердо говоришь с ним (без грубости, а
именно даешь более директивные установки
и не даешь эмоциональной окраски), то он всё равно делает лучше,
четче и лаконичнее. Если начинаешь его хвалить, он может контекст расширять и,
например, избыточный дополнительный комментарий присылать. Тут надо экспериментировать.
«Старший разработчик» и «просто разработчик» — тут скорее
ничего не поменяется прямо сильно.
Если у вас будет описан дальше контекст и задача, которую нужно решить,
я думаю, тут разницы не будет. Главное, чтобы было понятно,
какой язык программирования используете на проекте и что вы хотите получить.
Насчет системного промпта: это тот,
который у вас прописывается либо в вашем
AI-агенте, когда вы пишете, используя LangChain или Semantic Kernel,
в зависимости от того, какой фреймворк используете. Или это AI-агент, который в вашу IDE встроен.
В настройках этого агента можно указать системный промпт.
Это первые строчки, которые залетают в ваш запрос.
Всегда залетают туда. Вы прописали один раз, что за разработчик, какая
его роль, и всё. И он всегда к каждому вашему запросу (вы это не будете видеть) будет
это добавлять. Это просто для упрощения, чтобы вы не писали каждый раз
одно и то же при каждом начале нового контекста. Один раз написали,
и уже будет хорошо.
Давайте теперь поговорим
немножко про Retrieval-Augmented Generation, или
RAG — более известная всем аббревиатура. Что это
такое в итоге? Мы с вами говорили о том,
что надо писать максимально понятный контекст, чтобы в запросе всё было
максимально точно для получения правильного результата. Но как быть, если,
как я упоминал, вы хотите использовать новую библиотеку, на которой
модель еще не обучена? В ее датасете не было ни инструкций, ни знаний о ней.
Для этого как раз придумали использование
такого метода или архитектуры.
Подход, который позволяет модели обогатить контекст текущего запроса
какими-то дополнительными документами или кодовой базой. Но опять же,
надо понимать, что не всей кодовой базой, а конкретно тем, что нужно в данный момент.
Мы не передаем всё описание новой библиотеки, а даем только диффы
того, что изменилось со старой версии на новую. Как это происходит в целом?
Если есть новая библиотека, у нее есть описание. Как правило, в релизноутах
указывается, в чем различие. Если различия небольшие, то окей, в принципе,
она будет работать с обратной совместимостью.
Но если, например, выходит... как у Redis было или у ELK — у них сильно поменялся API,
и обратной совместимости
они не оставили. Была ситуация, когда мы несколько дней на продакшене
вычищали и меняли контракт на новый. Даже приходилось связываться с поддержкой ELK,
чтобы понять, что в целом изменилось. Вот мы можем найти эту документацию,
можем через определенные скрипты прогнать ее, и после выполнения этих скриптов у нас появится
векторная база данных. Мы базу разворачиваем и наполняем этим скриптом.
База данных будет хранить всю информацию об этой документации. Это будет в виде
векторов, но по сути это текст, обработанный с помощью алгоритма
эмбеддинга (embedding) и положенный в нашу базу данных. Например,
если это касается библиотеки, то это может быть просто одна коллекция
в виде key-value словарей, либо если это реляционный метод,
то одна таблица. В ней будет массив определенных блоков, называемых чанками (chunks),
которые содержат часть информации об этой документации.
И как это работает? Мы наполнили базу данных этими массивами,
и посредством векторного поиска
мы можем определить... Например, указываем в нашем запросе,
что хотим использовать версию Python 3.12,
которой еще нет в базе знаний модели.
Я не знаю, кстати, есть она уже в обучении или нет.
Напишите, кто на Python пишет.
В общем, какую-то новую версию.
И у вас есть на нее документация.
Наша нейросеть не знает ее.
Но путем того, что мы ей даем доступ к этому RAG,
она может зайти.
Мы конкретно указываем через AI-агента,
какой RAG использовать.
Она обращается к нему,
видит, что мы используем Python 3.12,
найдет через этот RAG документацию к нему,
и конкретно не всю, а то, что нужно для нашего запроса.
То есть она вычленит из нашего промпта, что мы
хотим реализовать, и с помощью векторного поиска найдет в RAG нужные фрагменты.
Там будут, скорее всего, и фрагменты кода, и описание с
примерами. Мы туда скормим всю документацию с официального сайта.
Она найдет эти образцы и примеры, и посредством того, что находится в
этом RAG, заберет только те кусочки, которые конкретно к вашему контексту относятся.
И добавит это всё. Это делает AI-агент локально. RAG может
быть и локально развернут, а может быть внешним сервером.
Он соберет это в один промпт, обогатит его этими данными и отправит уже в LLM.
То есть к вашему промпту добавятся примеры и документация.
Таким образом, она посмотрит на свои знания, посмотрит на то, что вы прислали
из RAG, и на ваш контекст запроса.
Она поймет, что есть различия между тем, что она знает, и тем, что пришло,
и выдаст правильный вариант ответа,
который, возможно, сразу заработает.
Гарантии нет, но это поможет найти и использовать то, что вы ей передали.
Таким образом, она всё это переварит и даст ответ,
который максимально релевантен данным из RAG и вашему запросу.
Надеюсь, так более легко это объяснил.
Тут вот опять же, если посмотреть структурно,
как это работает. Например: «как в нашем проекте настроена аутентификация?»
Наша LLM-ка не знает, как работает проект, она в него еще не погружена.
Но у нас есть собранная база знаний, векторная,
которая позволяет предоставить информацию о том, какие протоколы
и методы авторизации используются.
Мы это используем как RAG. Мы через MCP подключаемся (Model Context Protocol), о нем еще позже поговорим.
Через этот протокол происходит общение между RAG и агентом.
Мы получаем необходимые файлы, спецификации, и дальше наш агент
в нашей IDE умеет добавить эти релевантные фрагменты в наш запрос.
Всё это в одном запросе отправляется к LLM-ке, и она дает окончательный ответ по тем
знаниям, которые у нее есть, плюс тем, что получила из RAG.
Ваши вопросы по RAG? Есть ли понимание пока теоретическое?
Если есть вопросы, задавайте.
Сегодня только введение в эту
тему. Мы еще будем смотреть на других занятиях, как
это реализовать. Но теоретически важно понять, что
это такое. Если вопросов нет, поставьте плюс.
Так, Александр пишет: «каждый раз ли он работает через RAG?» Модель не обучается. Надо понимать, что
модель не обучается, она только получает контекст из этого RAG и генерирует свой ответ
на основе того, что пришло из RAG и что вы у нее попросили.
Сама она не дообучается. Дообучение — это уже другая тема, это
каноничный ML. Чтобы LLM изначально формировать, нужно очень много ресурсов.
На домашнем или корпоративном сервере это сделать просто так не получится.
А с помощью RAG мы можем «дообучить»
в моменте нашу нейросеть, чтобы она знала новые данные.
Это просто источник информации или справка, но не просто
текст, а именно в формате вектора из векторной базы данных. Это
самый быстрый и точный поиск по смыслу.
В принципе, все современные системы рекомендаций строятся на векторном поиске.
Мы пишем в маркетплейсе название товара,
и он находит кучу релевантных товаров.
Примерно так же будет работать и ваша RAG-система.
Она будет находить максимально близкие не только по тексту,
а по смыслу фрагменты из всей документации и прикладывать их в ваш запрос.
Но тут и контекст увеличится. Контекстное окно с помощью этого RAG
вы можете настроить. Обычно до 8к
контекста хватает, чтобы работать комфортно с документацией.
У нас средняя настройка — это 8к.
RAG вообще — штука непостоянная.
Если у вас часто что-то меняется, вы пишете новые фичи и хотите, чтобы
вся документация проектов в вашем контуре
актуализировалась, вы должны, скажем, раз в сутки запускать скрипт, который будет проходить по кодовой базе или по
Confluence. Когда сотрудники наполняют его задачами и бизнес-аналитикой,
скрипт будет забирать эти данные и отправлять через эмбеддер (Embedder) в базу знаний.
И тогда у вас каждый рабочий день будет
доступна обновленная версия данных.
Это очень полезно, если у вас большой бигтех или финтех,
где нужно учитывать интеграцию между разными отделами
и соблюдение внутренних аутентификационных задач.
В принципе, и для архитектуры, если вы хотите работать не только разработчиком,
но еще и архитектором или аналитиком, вы можете максимально быстро найти
нужную специфику.
Например, как подружить одно API с другим.
Какие топики Kafka используются в одном отделе, как туда что-то добавить.
Это очень хорошо, когда есть такая корпоративная база знаний,
к которой можно обратиться.
Опять же, тут надо понимать еще о безопасности, но это уже другая тема.
Как разделить эти RAG-и.
Да, всё верно, это дообучение в моменте.
Мы нейросеть не обучаем.
Мы только сейчас даем ей эти знания.
Она дает ответ, и после того, как закончился диалог,
эта информация теряется.
Не из RAG-а теряется, а из текущего контекста.
Отлично. Тогда двигаемся дальше.
Итоги занятия... Странно.
Мы пока их не подводим.
Давайте тогда пойдем посмотрим на код.
Вот такие примеры у нас сегодня
будут на обзоре.
Сейчас один момент, я проверю,
подключена ли у меня IDE.
Были какие-то проблемы с подключением.
Сейчас настроим свое правило.
Пока можно задать вопросы по теории.
Хороший вопрос, но
это слишком
надолго.
Кстати, интересно, на прошлой
лекции не видел, кто какой инструмент
в итоге у себя настроил.
Напишите, пожалуйста, в чате, какие у вас установлены инструменты: Sourcegraph Cody, Cursor?
Да, Qwen тоже хорошая идея, можно сегодня
будет и на нем попробовать. Ollama попробуем.
Сейчас Ollama у меня что-то
пока не подгружается, сейчас проверим.
Ollama обновилась сегодня, и какая-то
новая версия...
У меня на отдельной
выделенной ноде сегодняшний тест не хочет работать
по локальной сети. Пока не понимаю,
что с ней. Но думаю, сейчас мы
доберемся. Qwen 2.5-Coder — версия интересная.
Я к ней присматривался, единственное, пока еще
не пробовал в качестве агента.
Мы сейчас тогда
по-другому сделаем.
Сейчас мы подключим
какую-нибудь облачную модель.
Возьму тогда в Ollama модельку Qwen 2.5-Coder.
Да, так заработало. Сейчас
подключаю экран и
посмотрим вместе.
Sharing нашего экрана сейчас...
Поставьте, пожалуйста,
плюс, если экран видно.
Отлично. Проверим,
работает ли связь.
Давайте для начала поговорим про плагины к IDE.
Я видел, что многие пользуются Qwen, Cursor, Cody.
Кто-нибудь пользовался C-Line
или, например, Continue?
А, да, Юрий, вы писали, что подключали.
А есть кто вообще не работал с этими плагинами?
Поставьте минус, кто не знаком с Continue и C-Line.
Да, есть такие. Хорошо.
Что это за расширения?
Это универсальные расширения, AI-агенты, которые доступны бесплатно.
Они open-source, как и многие сейчас агенты для разработки.
Они встраиваются в VS Code путем установки расширений.
Давайте я прямо открою эти инструменты на официальном сайте,
и мы посмотрим, как они выглядят в редакторе.
Первый из агентов, который мы хотели посмотреть, — это Continue.
Что он умеет? У него есть интерфейс
через плагин к нашей IDE,
причем он работает как для VS Code, так и для продуктов JetBrains.
В VS Code он вполне неплохо
себя показывает. Из плюсов: вы можете одновременно к нескольким провайдерам
настроить подключение. Необязательно все переключать на
Ollama или на OpenAI.
Вы можете использовать комбинированную настройку и несколько
одновременно запускать таких агентов под разные задачи.
У него есть варианты работать через CLI,
как и у большинства агентов.
Но я не нашел у него много плюсов по сравнению с тем же
Claude. У Claude в этом плане CLI более интересная
и больше возможностей. Но Claude платный,
хотя можно через Ollama его запустить.
Но мы его рассматриваем сегодня именно в контексте использования
как расширение VS Code.
Устанавливается он через стандартный Marketplace: находите расширение continue.dev,
устанавливаете. Для работы достаточно развернутой Ollama
либо ключа к какой-то внешней платной сети.
Появляется окошко, где по умолчанию
можно выбрать конкретную модель.
Это всё прописывается либо вручную,
либо если у вас есть ключ к системе,
вы можете прописать его, выбрав провайдера.
У меня есть аккаунт OpenRouter,
я его здесь не подключал, но он работал вполне хорошо.
Вы можете сконфигурировать каждую LLM-ку
в отдельном файлике через config.json.
У меня есть выделенный домашний сервер, на котором есть несколько моделей через Ollama.
Если у вас будет OpenAI, вы можете прописать провайдера
OpenAI, API-key, и apiBase вам не нужен будет.
Но если вы используете OpenRouter, то там для каждой платформы
своя строка подключения.
Тут есть большой раздел настроек.
Вы каждой модели можете ограничить доступ к тому, что она может делать.
Может ли она изменять код, отвечать в чате
или редактировать кодовую базу.
Вы можете это ограничить, поставив роли.
Кроме этого, в конфигурации можно прописать, какие контексты могут использоваться.
Имеется в виду текущий код, документация,
изменения вашей текущей ветки.
Если вы делаете код-ревью,
можно указать ветку и
провести ревью изменений,
сделанных разработчиком.
Можно подключить терминалы,
ошибки VS Code, папки
как источник контекста
или всю кодовую базу текущего проекта.
Всё, что у вас открыто слева,
может попасть для оценки.
Как добавить новую модель чата?
Если это модели в Ollama,
то вы можете добавить
конструкцию через name, provider и наименование модели.
Наименование может быть любым. Дописываете провайдера,
например, openai. У меня в данном случае ollama.
Пишете модель, например, gpt-4o-latest.
И apiBase, если нужно прописать конкретную строку подключения.
Если это внутренний контур,
вы можете поднять свой сервер с LLM и использовать его.
В данном случае я на своей машине в локальной
сети разместил Ollama, и там у меня несколько моделей работает.
Давайте добавим Qwen 2.5-Coder.
Откуда взять название? Открываете Ollama,
переходите в модели, находите нужную.
Там есть варианты, как подключить это
в агентов или редакторы. Тот же OpenCode — интересный
редактор, рекомендую попробовать.
В VS Code,
если вы хотите использовать
Continue с Claude,
там есть провайдер Anthropic.
Прописываете ваш API-key и выбираете модель.
Она добавится. Это удобный UI, чтобы вручную не писать.
Эта менюшка находится в панельке Continue.
Она выглядит аскетично, и здесь есть «выбрать модель».
Первый вариант — «Add Chat Model». Второй вариант —
в настройках самого Continue прописать в секции models.
Обычно привычнее добавлять через опцию непосредственно в чате.
Continue вы ставите через Extensions, находите continue.dev.
Увидите значок «Continue open source».
Можно скачать из репозитория, если вы в закрытом контуре.
Давайте закончим подключение к localhost.
Хотим использовать Qwen 2.5-Coder.
Скопируем название и вставим в Continue.
Этого будет достаточно.
Помните, что для доступа к облачным моделям нужно пройти авторизацию.
Пробуем теперь, когда настроили строку подключения.
Что-то он ее не подхватил.
Ошибка какая-то в конфиге.
Сейчас разберемся. Можно перетаскивать панель,
но на правой как-то привычнее.
Кто работает с деревом проекта слева, агент должен быть справа.
Нажмите F1, напишите «Continue: New Session».
Он должен появиться в интерфейсе.
Если не открыл — может быть ошибка, надо смотреть.
VPN включен? По идее, ему не
нужен VPN. Попробуйте выключить.
У меня работает и без него.
Надо разбираться через консоль ошибок VS Code.
Я пока найду репозиторий.
Скидываю ссылку в чат.
Можно Continue Copilot поставить и
переключать на лету. Как поставить Qwen
в Continue? Нужно использовать прокси, например Ollama.
Если на прошлом занятии не успели — поставьте.
Тогда вы сможете любую модель подключить.
Зайдите на сайт Ollama, там всё подробно написано.
В документации на docs.ollama.com есть Quickstart.
На Windows появится окно, где можно задавать вопросы.
На Linux нужно запустить команду.
У Cursor можно подключать свои модели, но провайдером
обычно выступает сам Cursor. Могу позже скинуть инструкцию.
Вернемся к коду. Репозиторий я скинул, можете посмотреть шаблоны.
По Python мы попробовали: он
максимально подробно всё расписал.
Посмотрим, как работает цепочка рассуждений,
когда мы хотим сделать что-то пошагово.
Мы рисуем план выполнения за агента.
Описывая шаги, мы даем ему путь для исследования.
Если есть функция для поиска длинного палиндрома,
мы описываем реализацию и добавляем тесты.
То же самое можно сделать для boilerplate.
Мы сейчас на Qwen 2.5-Coder.
Он заточен на реализацию кода.
Для обработки текста можно модель попроще.
На вопросы, которые мы задали, он сначала начинает отвечать сам,
и после этого приступает к реализации.
Так мы подталкиваем его включить «thinking».
Современные модели могут обогатить запрос контекстом и порассуждать,
что вы хотите. После этого они выдают финальный результат.
Тут мы делаем имитацию этого процесса своими руками.
Направляем рассуждения в нужное русло.
Он объяснил, как сделал, и написал юнит-тест.
Вот вариант промпта: тут нет роли,
но мы описываем, что хотим реализовать.
Указываем язык программирования
и где должен лежать файл.
В демо-репозитории файла нет, но представляем, что он есть.
Если хотим создать новый файл — ссылаемся на него.
Это Zero-Shot, тут просто описание задачки.
А Few-Shot — это когда мы
прикладываем несколько примеров.
Как код был изменен в предыдущей задаче
с помощью рефакторинга.
И какой код нужно отрефакторить, чтобы он соответствовал стилю.
Чтобы были описания, комментарии, красиво описаны параметры.
Проверим, что он нам сгенерирует.
Старайтесь всегда начинать с чистого листа,
без использования контекста прошлой задачи.
Чтобы не было галлюцинаций с теми данными.
Возможно, вы писали про фронтенд, а сейчас спрашиваете про бэкенд.
Произойдет смешивание, и вы потратите больше токенов и времени.
Мы видим, что он изменил название функции на более читаемое,
предложил переименовать параметры.
Описана сложность алгоритма. Давая пример,
мы настроили его на то, как он должен проанализировать код и отрефакторить его.
Вариант системного анализа: мы можем
делать запросы по поводу аналитики. Не всегда нам
нужно просто дополнить логику. Мы можем
заняться изучением узких мест: трафик,
скорость ответа, неоптимальные запросы к БД.
Нужно построить правильный запрос: что вы хотите
получить? Снизить время выполнения запроса
или частоту 500-х ошибок.
Можно получить варианты: где поставить метрики,
где добавить логирование.
В репозитории шаблоны похожи. Посмотрим что-то поинтереснее.
Как добавить RAG? В Continue есть встроенная индексация.
Они пишут, что она deprecated, но в старых версиях работает.
Можно докидывать MD-файлы с правилами и описанием архитектуры.
MCP-сервер — это штука, которая позволяет подключить RAG.
Он указывается через настройки конфигурации.
На сайте continue.dev есть список RAG и MCP-серверов.
Как быть, когда агента несет не в ту степь?
В Continue, если в агентском режиме он начинает изменения,
мы его останавливаем. Не даем изменять код.
Правильно изменять код пошагово.
Не надо сразу огромный промпт, чтобы он всё сделал.
Лучше сделать хорошо одну часть, один модуль.
Потом эти модули атомарно переносить в репозиторий.
Можно откатить изменения из репозитория или удалить шаг.
Например, он внес юнит-тесты, а они не нужны.
Откатываем правки. Скопируйте изначальный промпт,
перефразируйте его и начните заново.
Это работает в любом кодовом агенте.
Второй плагин — C-Line: у него больше вариантов
перехода по состояниям, это удобнее.
В Continue есть компактификация (сжатие), когда хотим сэкономить токены.
Как подключить MCP? Поищем в документации.
Их много. На базе VS Code можно подключить сервер.
Возьмем Playwright как пример.
Некоторые MCP-сервера работают только через VPN.
Аргументом укажем playwright и попробуем подключить.
Проверьте, будет ли у вас работать MCP таким способом.
В контексте почему-то MCP-сервера пустые.
Connection timeout. Не подключается.
Есть хороший сервер Context24, но он только через VPN.
Если включу VPN — связь разорвется, вебинар остановится.
Попробуем SQLite.
Не хочет работать с Playwright.
Напишите в чате, если у кого-то есть MCP, который работает без VPN.
MCP — это отдельный протокол для общения с тулами
или базами знаний (RAG). Если развернете его у себя,
то сможете подключиться и использовать как источник знаний.
Он может управлять браузером или Figma, чтобы считать дизайн
и превратить его в контент-модуль. Меньше ручной работы.
У Figma MCP-сервер типичный, попробуем его.
Он настраивается через npx.
Технология еще далека от совершенства, чтобы сразу всё красиво сделать.
Но в этом направлении работают. Со временем станет лучше.
Про создание RAG будет отдельный урок.
В инструкции любого агента есть скрипты на Python или TypeScript.
Сегодня больше про использование промптов в агентах.
Фигму не получается подключить, требует Claude.
Сегодня не успеем, по MCP будет еще занятие.
Посмотрим, как добавить дополнительную информацию к запросам.
С документами индексация работает. Можно указывать ссылки.
Я указывал ссылку на описание эффективных промптов для C-Line.
Выжимку из текста можно подключить как документ.
Указываем источник. В этом агенте нет веб-поиска напрямую,
но можно попросить извлечь что-то из страницы.
Спросим про Chain of Thought.
Ошибка, не смог туда пойти. Пытается как к локальному документу.
403 ошибка — не авторизован. Всё упирается в доступы.
Я поразбираюсь и напишу в чате про доступ к документам из Continue.
Посмотрим второй клиент — C-Line. Может, там лучше работает.
Он встраивается почти в любую среду: JetBrains, VS Code.
Выглядит с иконкой ClimbBot. В нем тоже есть RAG и MCP.
Он более продвинутый, чем Continue, лучше работает с большим кодом.
Рекомендую его. Модель подключается так же.
В настройках можно задать контекстное окно и таймаут.
Я поставил большой таймаут для локальных моделей.
Для облачных 3 секунд хватит.
Тут есть почти весь набор провайдеров, Ollama есть по умолчанию.
Можно подключить Anthropic. В C-Line можно зарегистрироваться,
получить неплохой лимит на демо-версии.
Будем смотреть через Ollama, используем Qwen 2.5-Coder.
Откроем другой репозиторий с кодом, чтобы оценить удобство C-Line.
Есть запрос на инициализацию Memory Bank (базы знаний).
Когда приходите на проект и нужно его изучить,
напишите команду «init memory bank».
Она работает не во всех агентах, но в Qwen обычно проблем нет.
Агент должен просканировать проект и сделать аналитическое заключение:
какой стек используется и о чем проект.
Заключение в формате Markdown, максимально сжатое для LLM.
Опять проблемы с подключением. Видимо, обновление Ollama что-то поломало.
Возьмем конфигурацию из Continue. Пропишем Qwen 2.5-Coder.
Запустим задачу в режиме агента.
Почему-то долго думал и начал медленно выполнять.
Инициализация Memory Bank обычно понятна, но тут не сработало.
Нажимаем Cancel, он пошел не по тому пути.
Напишем ему более подробно.
Чтобы провел верхнеуровневое изучение кода и сохранил Memory Bank.
Создание базы знаний — основа работы с новым проектом.
Чтобы положить вещи для переиспользования в процессе разработки.
Когда нужно понять, как всё работает, в сжатые сроки — строите карту памяти.
В нее он сложит только релевантную информацию.
Это будет сжатая структура текста как документ контекста.
Иногда он будет сам ее подключать, иногда вы будете ссылаться.
Ругается на ошибки в структуре хранения файла.
В чем преимущество C-Line? Мы видим план выполнения.
Видим список задач до того, как он выполнит их до конца, можем прервать.
Видим, на каком он этапе. Это похоже на Cursor.
Используя C-Line, можно получать такое же качество, подключая быстрые модели.
Сейчас через Ollama это может быть в разы медленнее.
Он изучает бэкенд и фронтенд, должен сформировать справку.
Пока он выполняет задание, пробежимся по C-Line.
У него есть свое облако, история выполнения, набор MCP-серверов.
Тут есть встроенный Marketplace. Когда настроена сеть,
можно прямо отсюда добавлять MCP. Context24 хорошо
работает через VPN, дает релевантную информацию.
Я использую Context24 — это MCP-сервер с последней
документацией почти всех библиотек.
Если его подключить — он не заработает без VPN, но посмотрим, как выглядит.
Подключенные сервера видны внизу.
Сегодня проблемы с подключением MCP, это не сама цель занятия.
Мы будем к этой теме возвращаться по курсу.
C-Line пытается подключить сервер и не может завершить.
Он поставил на холд текущую задачу, что нехорошо.
В C-Line мы видим потребляемый контекст.
Сколько токенов в процентах уже использовано.
Видим расход. Это важно, когда LLM платная.
Важно и то, сможет ли LLM переварить контекст.
Если не помещается — надо раздробить задачу на шаги.
Наша задача — попробовать весь проект и сделать карту.
Если не получится — поделим на этапы: сначала фронтенд, потом бэкенд.
Если контекст переполнился — старые данные перетираются.
Если важны данные о структуре моделей (DTO или Entity),
то он может их упустить. Мы это не контролируем.
Поэтому лучше разбить задачу на логические блоки.
У C-Line есть команды для сжатия контекста.
Он объединяет выполненные последовательности по смыслу, но теряет нюансы.
Это как сжимать картинку 4к до 1024х768.
Картина та же, но при детальном рассмотрении будут артефакты.
У GPT-4o контексты огромные, там только о деньгах думаешь.
Memory Bank должен обновляться, когда вносите изменения.
Хорошим тоном является добавить задание на его доработку.
Для отдельных частей у нас есть MD-файлы с модульной информацией.
Например, топики хранятся отдельно, чтобы LLM долго не ресерчила.
Сейчас через Ollama работает облачная модель Qwen 2.5-Coder.
На бесплатном тарифе есть лимиты на токены.
Для больших задач у нас есть корпоративные модели.
Яндексовские сети хорошо работают.
Он формирует Memory Bank, даже куски кода указывает.
По идее, тут не должно быть всех полей и типов данных.
Достаточно перечисления в псевдокоде.
Обычно LLM умеют построить верхний уровень без такой детализации.
Это нам не нужно, он может по коду сам пройтись.
Приостановим задачу. Можно попросить сделать структуру проекта.
В репозитории был шаблон по аналитике производительности.
Давайте проверим на эндпоинте Weather API.
Сервис обрабатывает 500 RPS. Предложи три решения для оптимизации.
Надеюсь, не исчерпаем лимиты Ollama.
Он нашел контроллер и предлагает варианты улучшения.
То, что можно было сделать через цепочку рассуждений, он делает сам.
Анализирует, что сделать с кодом, и мы можем сначала сделать план,
подкорректировать его и продолжить генерацию.
C-Line удобнее Continue, но жрет больше ресурсов.
По лимитам: использовано 8,2%, не так много.
Попробуем подключить Gemini, она обычно быстро работает.
Сейчас пишет, что недоступна. Попробуем Minimax или GLM-4.
Интересный момент про разметку запросов.
Можно просить у LLM, как построить оптимальный промпт для ее архитектуры.
Она выдаст пошагово: роль, контекст, требования.
Этот план был составлен с помощью запроса к Qwen 2.5.
Мы оформляем контекст в формате Markdown: заголовки, списки.
Кодовые блоки через три апострофа. Можно добавлять JSON или XML.
Важные моменты подсвечиваем жирным. Upper case хорошо действует
для инструкций: «ВСЕГДА ПИШИ ПО-РУССКИ».
Continue или C-Line сами формируют запросы с разметкой.
Используют понятные слова: Task, Context.
Включения на XML хорошо повышают релевантность.
Нет единого стандарта, агент смотрит на требования выбранной LLM.
Есть Hugging Face и Hugging Chat — песочница для моделей.
Там можно подключить MCP-сервера без VPN.
Выберем модель GPT-4o и запросим:
«Оптимальный промпт для рефакторинга кода в React-приложении,
понятный для твоей архитектуры».
Она предложит варианты. Для GPT код пишется в фигурных скобках.
Попробуем для GLM-4 то же самое.
Тут совсем другой вариант, похоже на Qwen: используют Markdown.
Отталкиваясь от такой структуры, можно подобрать оптимальный запрос.
Скину ссылку на Hugging Chat в чат.
Вернемся к заданию. Такое ощущение, что он зациклился.
Ушел в бесконечное перебирание текста. Такое происходит на слабых моделях.
Вариант — поиграть с температурой или взять другую модель.
В данном случае он не решил этот несложный запрос.
Методом подбора можно выбрать оптимальную модель и промпт.
Это всё, что хотел рассказать. Есть вопросы по промптингу?
В C-Line можно не регистрироваться,
можно просто подключать модели через Ollama.
Практика и домашние задания будут скоро.
Будет погружение в агентов, RAG и MCP.
Сегодня коснулись основ для общего понимания.
Пришлю ссылку на опрос, пожалуйста, заполните.
Напишите ваше впечатление: что улучшить или добавить.
Как подключать Memory Bank? Подключайте его, когда нужен
архитектурный анализ или онбординг. Он заглянет туда.
Чтобы было быстрее — через собачку прикладывайте ссылку на файл.
В C-Line и Continue указываем файл или папку.
Это удобно, когда нужно провести правку в одной части.
Пишете запрос: «сделай анализ архитектуры».
Он поймет, что нужно прочитать README, и ответит по нему.
Передавать файл в контексте быстрее, чем сканировать весь проект.
К следующему занятию починю локальный сервис, чтобы работал быстрее.
Если вопросы остались — пишите в Telegram или напрямую.
Спасибо за внимание, что досидели. Хорошего вечера.
Продолжение следует...
То есть как раз-таки у нас здесь вот есть этот контекст,
что мы указываем конкретно, что за изи программирования
и где у нас должен лежать файл.
У нас этого файла здесь нет, потому что это демо-репозитория,
Ну, теоретически представляем, что у нас на проекте есть такой файл, в котором будет это все реализовано.
Либо это новый файл, то есть если мы хотим не добогащать какой-то, не изменять какой-то файл, который уже есть,
мы можем просто ссылаться на файл, который просто должен создаться новым, а не быть измененным.
Требования описываем, ну и так далее.
В принципе, тут ничего такого интересного, это просто жирошот, здесь нет какого-то примера,
здесь просто описание задачки.
А N-Shot – это вот вариант, когда мы с
вами как раз-таки должны приложить несколько вариантов по примерам.
То есть либо то, как был код, например, изменен в предыдущем каком-то задаче, которая у вас была,
и конкретно указываем, что именно было изменено
тут, то есть с помощью такого рефакторинга.
И дальше, то есть какой код нужно уже отрефакторить, чтобы он соответствовал примерно тому же стилю, который был у вас раньше.
То есть чтобы было описание, комментария, чтобы было более, скажем так, красиво описаны входные параметры.
Да, там может быть, они не везде нужны, но тем не менее, вот как вариант.
И что мы здесь тоже можем попробовать, как мы можем попробовать этот код, что он нам сгенерит.
Давайте проверим, что нам он сделает.
учитывать опять же когда вы создаете новые обращения то есть какие-то задачи вы старайтесь
всегда начинать с белого листа говорится без использования того же контекста который у вас
был прошлой задачи потому что каждая новая задача
она правило должна быть снова на использовании
у вас контекст очищается и нету какой-то возможности галлюцинации с теми данных которые были от
предыдущих задач, потому что, возможно, у вас написано было про front-end, а сейчас вы спрашиваете про back-end.
И происходит смешивание, он, конечно, разберется, но может быть коллизия, ошибки,
вы потратите больше токенов, больше времени на вот это как раз-таки, потом проверку еще того, что он реализует.
Преобразование. Мы видим, что он у нас изменил, посмотрел, как у нас все это работает.
функция изменения регистров и показывает объясняет конкретно
что он изменит название функции то есть
из информативного он сделал более читаемый он предложил что параметры нужно переименовать да
то есть данном случае краски это важно и все что тут нужно да то есть как он это сделал почему-то
сделал мы сами видим да то есть даже описано сложность в алгоритме потому что мы попросили
сделать это именно в таком виде таким образом да я давая пример какой-то да то есть как это было
в данном случае как было как стало мы с вами прям конкретно настроили на то как он должен
проанализировать код и как он его должен в итоге отрефакторить с описанием и со всеми
всеми нашими требованиями так вариант системного анализа то есть мы можем с вами также кроме
разработки делать какие-то запросы по поводу аналитики. То есть мы когда пишем, не всегда нам
нужно, например, какой-то простой там сделать дополнение какой-то новой логики. Мы с вами можем
заняться, например, изучением проблем каких-то узких мест. Пусть это будет трафик, пусть это
будет какая-то, скажем, скорость ответа, если какие-то базы данных, да, у вас используются без оптимальных
запросов. То есть надо таким образом построить правильный запрос и, например, что вы хотите
от этого получить. Либо снизить количество времени, которое будет выполняться запрос, да,
либо там обработка ошибок должна произойти в пятисотых, там, или еще каких-то, с какой частотой
они у вас возникают. То есть эти все варианты можно прописать и получить варианты, да, где это
проверить, где поставить, скажем, какие-то метрики, в каких местах сделать логирование дополнительное,
Все это можно также применить к какому-то большому проекту, который у вас есть.
Ну, в принципе, примеры здесь все более-менее одинаковые дальше, да, идут.
Я вам репозиторию скинул. Давайте мы посмотрим что-то поинтереснее.
Мы посмотрим, как в нашем случае можно добавить еще как раз-таки рак, да, сюда.
То есть если у вас есть какой-то рак, и вы можете его, например, ваша какая-то козовая база,
Вы можете через C-Line, во-первых, первое, что есть встроенное, это встроенная индексация.
То есть когда вы, когда сам Continuum может индексировать ваши документы.
Тут они, конечно, пишут, что он у них уже деприкейтед, но на самом деле в старых, пока он еще работает, да,
хоть он еще и уже деприкейтед, но вы можете, в принципе, и здесь какие-то документации докидывать туда в качестве там MD-файлов.
То есть он может, используя ваши какие-то там MD-файлы с правилами, с какими-то
дополнительными описаниями архитектуры, как, скажем так, отправная точка для исследования вашего проекта.
Но, тем не менее, кроме этого, у нас здесь еще есть тулы. Тулы – это немножко про другое.
А вот именно MCP-сервер – это как раз-таки та штука, которая позволяет нам подключить RAC.
Мы можем сюда добавить какой-нибудь MCP сервер. Он также указывается через настройки нашей конфигурации. Здесь
мы можем найти, во-первых, для того, чтобы его установить, нам его сначала нужно найти.
Для того, чтобы это найти, надо найти нашу...
Также открываем continue dev сайт.
У него есть список RAC и MCP сережок, которые у него уже есть.
Давайте их здесь попробуем отыскать.
Попутно еще посмотрю вопросы.
Как быть, когда видим, что агента несет не в ту степь,
есть ли способ откатиться по шагам?
мы можем в данном случае если говорим правильно
плагин continue то у него сейчас посмотрим сами
тут несколько шагов мы не делали но на самом деле мы можем во первых бы если мы видим что
в агентском режиме он начинает изменения делать мы его останавливаем то есть мы не даем ему делать
дальше изменить наш код можем удалить часть часть этого скажем так шага до 10 перейти на
Давайте какой-нибудь еще шаг добавим здесь.
То есть он, так как у нас есть это вот пошаговое изменение,
в принципе, код правильно изменять с помощью e-агентов,
именно пошаговое, не надо сразу там огромный-огромный промп,
чтобы он сразу все сделал и хорошо.
Лучше будет сделать хорошо, ну, какую-то одну часть, один модуль.
А потом вы можете эти модули атомарно как-то переносить уже в репозиторий,
а не сразу.
Вот, как раз для этого вы можете использовать, видите,
то есть с помощью перехода на разные уровни,
то есть первый у нас был запрос этот, ну, то есть второй у нас этот,
добавь юнитест.
Мы можем какой-то из этих шагов, если сюда перейдем, так, удалить.
Ну, во-первых, мы можем, как бы откатив изменения, да,
то есть из репозитория просто удалить шаг.
То есть, например, у нас внес какие-то юнитесты,
а нам показалось, что они нам не нужны.
То есть мы можем удалить изменения в изменениях, то есть посмотреть, что у нас что-то изменилось, откатить
эти правки. И во-вторых, удалить то, что начал делать. Скопировать надо единственное, чтобы скопировался ваш изначальный промт,
который был, и потом уже после этого, например, попробовать его заново перефразировать промт и начать заново.
То есть это такой вариант, который работать будет, каким бы вы кодовым
агентом не пользовались, хоть в IDE, хоть через CLI и так далее.
Но если у вас, например, стоит задача в моменте поменять, ну, тут только остановка
и, например, там ручное где-то что-то подправить, если он совсем куда-то пошел не туда.
Например, вот второй плагин, который мы также сегодня хотим посмотреть, успеем ли мы его
полностью охватить, Continue for C-Line, у него есть, скажем так, побольше вариантов с точки
зрения перехода по состояниям текущим, он может это более удобно в форме делать.
continue тут такого прям нету прям какого-то прям удобно тут есть компатика
компактикация да то есть когда мы хотим сэкономить токены и сжать результат но
это немножко про другое то есть тут
только удалением есть ответил так мы
хотели глянуть как подключить им себе давайте к этому сначала вернемся мы с
вами сейчас поищем через нашу документацию пример сам
себе потому что mcp серверов очень много есть
даже репозиторий в том числе в самом на вижу студии вот есть вариант как подключить туда
mcp да то есть присти можете на базе самого вижу студия кода подключить какой-то сервер и его
использовать но в самом если смотреть именно как они здесь делают то есть то тут мы на ноги просто
какой-нибудь сервер, который
мы можем с вами использовать.
Вот, например, Playwright, да, то есть какой-нибудь
такой вот примерчик.
Давайте мы его как раз команду возьмем.
Не знаю, будет ли он у меня сейчас
работать.
Потому что некоторые MCP-сервера,
к сожалению, только через
QN работают, да, то есть
не получится так его просто запустить.
Поэтому давайте
попробуем вот тот пример, который
нам дали.
Аргументом мы
укажем PlayWrite и попробуем его теперь подключить.
То есть вы можете пойти по этому пути, проверить, будет ли у вас работать MCP,
как раз таким способом.
И теперь, чтобы, например, здесь у нас...
Мы вот это пока только сконфигурируем MCP,
теперь мы можем путем добавления в нашему контексту...
Вот здесь вот у нас есть такая штука, как...
Так, где тут у нас доки код?
Так, а где тут у нас был MCP?
MCP сервера почему-то пустой.
Connection timeout.
Не подключается.
не хочет он туда пойти.
Давайте мы его подпишем, что это у нас
PlayRate.
То есть это какой-то инструмент для того, чтобы
симулировать поведение
человека на сайте,
для того, чтобы провести какое-то тестирование
фронтенда. Но почему-то
он у нас сразу не завелся.
Пробуем еще раз
коннептиться.
Я пока гляну, какие еще у нас
есть MCP. Есть еще очень хороший
MCP Server Context 7, но
он, опять же, он работает только через VPN.
К сожалению,
мы его, наверное, тоже сейчас не сможем
проверить, потому что если я включу VPN, то
связь, скорее всего, разорвется.
Вебинар может
остановиться. Был такой
инцидент, поэтому это не будем
пробовать сейчас. Попробуем
какой-нибудь другой вариант.
Так,
SQLite как вариант.
То есть
не хочется все равно работать с Playwright.
Ну, что еще можно посоветовать? Давайте какие-нибудь найдем MCP,
попробую сейчас найти, который есть у нас без VPN.
Может быть, кто-то, кстати, поделится, если у кого-то есть, например, какой-нибудь MCP, который
точно работает в наших краях, пожалуйста, напишите в чате, мы его сейчас подключим.
Я имею в виду MCP, который через NPEX можно подключить.
Так, MCP-сервер вообще в целом, он как, он должен, это определенный протокол,
это не HTTP, да, то есть он именно идет для, в основном для,
он, конечно, тоже может как командой работать, да, может как query работать,
то есть MCP-фигмы, да, кстати, хорошая идея.
Ну, давайте попробуем MCP-фигмы заюзать.
Так.
То есть, да, MCP это отдельный протокол, который
позволяет нам общаться как раз-таки с разными тулами,
либо с базами знаний, то есть типа к рак, да, если мы идем по методу RAC, по архитектуре RAC,
то мы можем подключить туда наш рак какой-то, да.
То есть сейчас у меня рака локального нет, чтобы попробовать, он у меня в закрытом контуре находится.
Но если вы развернете где-то у себя его, то вы можете по этому протоколу подключиться к рагу
и использовать его как источник знаний.
Кроме этого, он может, если вот Figma, например, возьмем, или Playwright,
он может управлять браузером или той же самой Figma для того, чтобы пробовать считать дизайн
и привести его, скажем, к какому-то модулю, контент-модулю для того, чтобы, в принципе,
меньше работы было ручной а какой-то более плейт заготовки он может сделать напилить вам в коде
то есть как вариант сейчас я найду как у
нас подключить м себе фигмы и попробуем ее зацепить
к нам вот текущий контекст так
вот у фигмы как раз таки mcp сервер
он вообще типичный давайте попробуем его использовать
как он тут у нас настраивается он у нас настраивается через
да и согласен что это еще технология
далека совершенства чтобы там вот если касается
фигмана чтобы сразу все красиво сделала но тем не менее не в этом направлении работают
на чтобы более-менее как-то она уже приносила результаты но со временем должно конечно стать
гораздо лучше потому что они укладывают большие сюда финансы и ресурсы строят электростанции и
так далее да и кто-то с разных точки зрения то есть идет развитие этой сферы постепенно постепенно
к чему-то до прием если говорить про создание да то
есть рога мы об этом обязательно будем в рамках
другого урока подробно заниматься смотреть как это делается ну то есть на самом деле в инструкции
практически любого я агента вы можете зайти построй документацию то есть там есть скрипты
они либо на пайты не либо на тайп скрипте javascript те которые позволят вам все это
реализовать мы сегодня это не успеем сделать то что у нас время сильно сжато сегодня мы больше
про то как использовать наши промпты в агентах на которые вот будет с которым будем работать
в том числе на курсе но это будет так
он у нас получается что типичные и этот
туда и у нас он никак не хочет сюда почему-то подключаться
вот я попробую подключить еще
раз скопируем так не то
ну вот это под скопируем сделаем попробуем
так если у нас будет фигма так команда
у нас что у нас здесь будет ходить
ну тут тоже
получается через npx
подключение должно быть
сейчас
единственное сильного ограничения у фигмы mcp что
он должен и так понимаю подключаться через
еще какой-то дополнительный их не континерский у них получается у континью тоже есть облаком
которым они могут у которых расположена вся и фрустура по mcp может мы можем к их ним сервером
подключиться и использовать их не мсп сервера но это там за опять же есть
какие-то платные бесплатные сейчас я посмотрю попробуем подключить так фильм
ассистент но ассистент он почему-то требует именно модели какой-то более
Ну, я имею в виду, он требует подключения к лоду.
Не получается вообще мне фильмы подключить.
Так.
Так, какие у нас еще есть варианты, кроме плейрайта?
Сейчас посмотрим.
ну с кула и давайте попробуем мало ли может
у нас получится mc с кайтовски подключить час
скопирую опять же с наш их него официального гайда если вот отсюда возьмем заберем этот
с кула и база данных у нас нет он нам наращиваться будет ругаться на него но
хотя бы пробовать вообще работает ли этот mcp у нас или нет
да да это
пока что их
не запускать или
аланчер скажем так
да ведь чувство мы сегодня не успеем это подключить
потому что у нас тоже по mcp как
и пара гу будет еще занятия давайте мы тогда пока посмотрим что здесь еще у нас есть как
как вариант использования дополнительной информации к нашим запросам вот кроме того
что мы посмотрели, что есть индексинг, который частично работает, частично нет, но с документами
он работает. То есть как вариант мы можем указывать здесь ссылки, например, вот я здесь
указывал ссылку на пример описания промптов, эффективных промптов для клиента C-Line,
который также как агент работает. И вот здесь вот есть ссылка на эту статью, здесь просто текст,
Но, тем не менее, выжимка из этого текста, если вы
ее будете использовать прям как документ, мы можем ее подключить.
Сейчас покажу, как.
То есть мы с вами начинаем новую сессию и указываем, какой мы хотим дополнительный источник добавить к нашему запросу.
Если у нас появится здесь MCP, мы можем увидеть MCP.
Сейчас они у нас, к сожалению, здесь не подключились.
Это мы будем смотреть дальше.
Ну, например, какой-то вот из документов, которые у нас есть, мы можем его
как источник использовать и своего рода как веб-поиск, да, то есть в данном
агенте нет веб-поиска напрямую, но мы можем попросить что-нибудь извлечь из страницы.
То есть, если, например, откроем еще раз эту страничку, которая у
нас была, мы можем запросить конкретно что-нибудь из этой страницы.
То есть, давайте спросим про какой-нибудь, не знаю, там, про Chain of Thoughts.
То есть, что он нам ответит конкретно по этому документу.
То есть, мы приложили здесь через вот эту вот конструкцию конкретно какую-то ссылку на страницу.
И теперь вы должны просто спросить, процитируй
первый абзац про Chain of Tots.
То есть попробуем.
Ошибка, он не смог туда пойти.
Отлично.
Почему он не смог туда пойти?
Давайте попробуем разобраться.
Сегодня ничего не хочет работать.
Какая-то есть ошибка доступа к документу.
Он пытается к нему пойти как к локальному документу,
и никак у него не удается это сделать.
Очень интересно.
Хотя мы, тем не менее, мы хотели попробовать
туда доступ получить, не смог он туда пойти.
Это 43 ошибка, то есть мы не авторизованы, так понимаю, туда пойти и забрать данные.
Опять все упирается в доступы, которые у нас частично ограничены.
Ну, я предлагаю эти все ошибки, я посмотрю,
поразбираю, чтобы мы сейчас сильно времени не потеряли.
Я это лучше напишу туда дополнительно в чате, да, то есть что у нас
с этими функциями по доступу к MCP и к документу конкретно из Continuum.
Сейчас предлагаю пойти посмотреть еще один клиент.
Возможно, что-то у него будет лучше работать из этих вещей.
Что касается второго сегодняшнего нашего клиента, это давайте сюда перейдем и
напишем здесь CLINE. Это тоже один из очень известных и широко
используемых AI-агентов, которые встраиваются в среду почти в любую сейчас.
и в JetBrains также встраивается, и в Visual Studio Code.
То есть он вот так вот выглядит с такой иконкой ClimbBot.
Вы можете найти его также в документацию, либо пойти на сайт.
Какие-то варианты использования есть прямо здесь на страничке,
как можно что подключать.
У него также есть там добавление Raga, добавление MCP.
В этом плане он очень похож на Continuum,
но я бы сказал, он даже более продвинутый, чем Continuous,
потому что у него есть больше возможностей по работе с большим кодом,
скажем так, у него качество в этом плане получше.
То есть рекомендую именно его использовать.
Модель также подключается, как вот мы сведели раньше.
Тут есть у него своеобразный такой вот…
Заходим в настройки, если кто уже установил,
и поставим здесь вот эта модель, которую мы сейчас с вами использовали,
Client Recorder. Можно задать конкретно контекстное окно, которое будет,
тайм-аут реквеста. Ну, я поставил максимально большой,
потому что, когда подключаешься, например, к локальной модели,
бывает, некоторые модели очень долго отвечают,
то есть большая кодовая база, поэтому поставил просто какой-то гигантский тайм-аут.
Вот здесь, в принципе, 3000 миллисекунд, 3 секунд достаточно будет хватать
для работы с клауд-версиями.
И, в принципе,
из плюсов, да, здесь
видим почти практически весь набор
провайдеров, хоть и
Olamo, то есть если там надо было
в контине нету провайдера по умолчанию
Olamo, здесь он у нас есть.
То есть можно очень быстро, удобно
также подключить Anthropic какой-нибудь
и так далее. В принципе,
что у вас есть там?
C-Line можно зарегистрироваться на их сайте,
получить тоже
какой-то достаточно неплохой
limit. У них там есть много
таких, скажем так,
моделей, которые работают
в демо-версии с большим количеством
параметров, с контекстным окном большим.
Но, тем не менее, мы сегодня
будем смотреть тоже через
нашу
ламу
варианты работы. И пока
используем также куэнт-рекодер.
И
начинаем, попробуем с ним поработать.
Для этого,
кстати, для работы с
С CLIN я предлагаю сейчас открыть другой проект, другой репозиторий,
прям конкретно с кодом, чтобы посмотреть на этот код,
что он нам сможет, скажем так, показать с
точки зрения удобства работы именно через CLIN.
Так, есть такой вот у нас тоже запрос по инициализации так называемого memory bank,
или, скажем так, базы знаний для...
Вот когда вы, скажем, приходите на проект,
и вам нужно изучить, о чем еще проект,
вы можете начать с того, что написать команду
«unit memory bank».
Эта команда работает не во всех LLM-ках,
не во всех агентах,
но что касается вот QN3,
обычно с ней проблем не бывает.
Сейчас мы тут поднастроим,
я ставлю на localhost, поменяю.
Так, сейчас.
Так, с Quentry Next
попробуем его использовать.
И выполним команду Init Memory Bank.
команда нет memory bank она подразумевает то что
агент он должен просканировать все весь наш
проект и сделать какое-то заключение аналитическое о том что это за проект какой у него стек используется
и принципе о чем он у нас что он выполняет
Так, есть проблема сейчас опять с подключением,
сейчас мы ее поменяем на другую модель.
Видимо, все-таки обновление сегодня аламы, что-то поломало.
Мы тогда возьмем с вами конфигурацию из continue.
Так, ну там оно как, ну это заключение аналитическое, оно читаемое,
читаемая то есть она виде там скажем так макдауна но она будет максимально сжатом виде для того
чтобы ллм могли могла с ней работать с базой
знаний своей так сейчас сейчас мы заберем название вот
этой модели из настроек continue и вернемся в настройки селайна мы пропишем здесь что использовать
будем к вентри кодер 480 и теперь опять
же возьмем скопируем удалим данный контекст что
там были ошибки на и заново запустим эту задачу
можно поставить опять же здесь два режима как
вот и континьюбраг режим планирования режим какого-то действия то есть конкретно агентского
и запустить. Давайте попробуем в режиме агента сразу работать.
Что-то у нас сегодня опять не отрабатывает.
непонятно что не так будем разбираться так строка
подключения у нас корректно или нет корректно и
на спиннер должен работать то есть должна
появиться щитка это признаки жизни пока не
не появляется. Так, тут все правильно у нас.
Провайдер. А, да, есть у нас такое. То есть он почему-то
долго думал и в итоге начал очень медленно почему-то
выполнять данную задачку. Это, конечно, неожиданно на
самом деле, потому что обычно он очень быстро работает
и не понял нашу задачу.
То есть, инсультация Memory Bank, она обычно понятна для архитектуры QN,
но в данном случае это не сработало.
Давайте остановим.
То есть, вот до случаев, когда у нас не подходит результат,
то, что делает сейчас агент.
Сейчас провайдер Alamo мы выбрали.
нажимаем cancel, да, и он пошел не всем по тому пути.
То есть нам нужно было сделать не то, нам нужно было сделать...
Давайте попробуем новый контекст создать.
Попробуем так.
Возможно, дело в пробеле, но я не уверен, конечно, сейчас, что так сработает тоже.
возможно с обновлением кв на параде шли какие-то у него изменения потому что у нас
он на квин 3 next и он эту команду
хорошо понимает и отрабатывает из коробки правильно строит
Да, получается, модель не
понимает, что мы хотим.
Давайте тогда сделаем иначе.
Давайте сделаем так, что напишем ему более подробно.
Ну, просто расширим более
контекст, чтобы он провел
сам верхнеурневое изучение кода,
провел и сохранил какую-то вот Memory Bank в корне нашего проекта.
То есть вообще, в принципе, создание Memory Bank, да, или так называемая база знаний для LLM,
она одна из таких основы работы с новым проектом, когда вы хотите у него онбордиться и
какие-то верхнеуровневые вещи положить для последующего переиспользования, да, в вашем процессе разработки этого проекта.
То есть когда вы хотите, например, что-то понять, как работает, и нужно потратить на это максимально сжатые
сроки, то, городские, начнете с того, что строите какую-то карту памяти, скажем так, для вашего текущего проекта.
В нее он сложит только релевантную информацию, которая касается проекта, и больше ничего не будет добавлять.
То есть это будет сжатая структура текста, которая
будет нужна именно как один из документов контекста.
Иногда он ее будет сам подключать, иногда вы можете на нее ссылаться именно в контексте.
И, в принципе, это очень-очень полезно.
Так, смотрю, что тут он у нас
ругается на ошибке в структуре хранения файла.
Не понимает, куда сохранить такое ощущение.
Ну, можем здесь посмотреть, в чем преимущество, скажем, C-Line по сравнению с Continuum.
Мы с вами здесь видим план выполнения.
То есть, что мы с вами попросили и как он это понял?
Мы сразу на берегу видим список задач, до того, как он выполнится до конца, можем прервать его.
Мы можем посмотреть, что он сейчас делает, на каком этапе.
Это очень похоже на курсор.
Курсор также работает примерно, в принципе, и остальные современные, скажем так, редакторы,
которые заточены под использование коммерческих LLM.
Но вы можете, опять же, используя C-Line, получать примерно такое же качество,
подключая единственное какие-то модели более быстрые.
Сейчас из-за того, что только АЛАМа подключена, да, и облачный КВН,
мы, может быть, медленнее это будем делать, в разы медленнее.
Но, тем не менее, мы с этой задачей будем справляться, думаю, вполне себе неплохо.
То есть он нашел смотреть, что у нас там в проекте есть, да, читает все файлы.
Единственное, что здесь сейчас стоит очень ограниченный у нас контекст,
он будет, скорее всего, старый контекст во время исследования,
он будет его компактифицировать, то есть сжимать.
И иногда, если вам нужно, в первую очередь, какой-то большой контекст сместить,
то вы можете утратить часть какой-то актуальной информации, что было в начале.
Но он это делает автоматически, там можно задать,
либо вообще убрать ограничение контекста, поставить максимальное какое-то,
либо, то есть в данном случае у нас можно было поставить 32 или 128,
тысяч параметров, но мы пока
компактифицируем до 16 и смотрим,
получится ли у него или нет, то есть
разобрать наш проект. В целом, пока он
двигается неплохо, он и бэкэнд изучает, и
фронтэнд часть, и должен в итоге нам
сформировать релевантную, но короткую
справку по проекту, сохранить ее у нас в
Корни проекта.
Так, нет ли у нас вопросов пока что текстом?
Пока нет у нас вопросов, да.
Пока он строит, собственно, задание выполняет,
давайте пробежимся по C-Line, чтобы не терять время.
Во-первых, у него также есть свое облако, да, мы можем к нему подключиться,
можем не подключаться, без разницы.
Есть история выполнения, есть также тот же самый набор MCP-серверов,
к которому мы можем добавлять удобство.
Здесь еще в том, что здесь есть встроенный Marketplace,
но не факт, что он будет работать без MCP, то есть это, конечно, минус.
Но, тем не менее, когда у вас, например, настроена сетка,
то вы можете прямо отсюда добавлять MCP, которые вам нужны.
Тот же самый Context 7, который один из таких, скажем, популярных, вполне себе хорошо
работает, когда вы подключаетесь через VPN, и он вам дает максимально релевантную информацию по...
Давайте я напишу в чате, что лично я использую.
Context 7.
То есть это MCP-сервер, который имеет максимально последнюю
документацию по максимальным версиям практически всех библиотек.
Это касается и бека, и фронта.
Если его подключаете, давайте его здесь найдем, кстати, попробуем подключить.
Он не заработает 100% без VPN, но мы его хотя бы посмотрим, как он выглядит.
Context 7.
Так, Context 7.
Что-то он не нашел.
А, вот он так пишется, получается, здесь.
А мы его можем проинсталлировать.
Попробуем сейчас.
Подключится он или не подключится к нам.
подключенными mcp сервера будут у вас видны здесь внизу
пока не видно их и почему-то у нас пряталась
окошко так
да у нас сегодня время растянулась конечно но вот и есть какие-то проблемы
даст подключением mcp сервер серверов сегодня у нас не сама цель конечно
занятия, хотел просто показать вам,
как это у нас все работает, но
в любом случае мы с вами будем
дальше на этой теме еще
по курсу возвращаться,
то есть однозначно.
Так,
силайн. Что-то с силайном
тоже какие-то проблемы, он пытается,
я так понимаю, пойти и подключить
MCP-сервер и не может это
завершить корректно.
Подвисает.
Интересно.
Получается, нам сделал еще дополнительную задачу, как по установке этого MCP-сервера.
Но вот мы этим не будем еще заниматься, потому
что он нам не даст выполнить нашу текущую задачу.
Так, а текущую задачу мы с вами должны вернуться к ней сюда.
Она еще у нас работает.
А, это, например, основано было.
Давайте ее вернем в рабочее состояние.
То есть он поставил на холд текущую задачу и
начал выполнять установку сервера, что не есть хорошо.
Что еще из C-Line, вам тоже рекомендую, почему его использовать, потому что здесь мы с вами видим потребляемый контекст.
На контекстное окно и сколько токенов у нас в процентах и в соотношении именно количества уже использовано.
Сейчас мы видим 166,2, сколько вообще наше контекстное окно заполнено.
То есть имеется в виду и ответы, и наши запросы, общая сумма.
То есть мы сразу видим, например, сколько у нас идет расход.
Это важно, когда ваша LLM-ка платная, и вы подключаетесь и платите за нее какие-то средства деньги.
Естественно, не важно, просто бывает именно важным даже не по финансам,
а потому сможет ли ваша LLM переводить контекст, который вы передаете.
Это тоже иногда крайне важно бывает,
то что если у вас не весь контекст туда помещается,
то надо раздробить задачу по работе какой-то текущей на шаги
и уже по ним пройтись последовательно,
а не сразу весь проект пытаться осилить.
То есть у нас сейчас задача попробовать весь проект,
проверить и сделать по нему карту.
Вот если этого не получится, мы тогда будем с вами поделим на два этапа.
Сначала мы про фронтенд поспросим, потом также снилим карту для бэкэндов.
Мы можем оставлять контекст общий в целом, но если он переполнился,
то у него данные, которые были изначально, они как бы перетираются постепенно.
И скорее всего, если где-то какие-то данные важны изначальные,
скажем, о структуре моделей, да, каких-то данных,
то есть пусть это DTO-шки или entity,
то если они были первыми изучены, да,
и потом приступают уже к какой-то части, которая невалидна,
то, возможно, он ее может упустить из контекста,
мы это не контролируем.
Поэтому, скорее всего, важно, да, лучше конкретно
какую-то задачу, подзадачу разбить и выполнить
какой-то один блок такой логический, да,
или смысловой, или архитектурный, а потом браться за следующим.
С новым контекстом, соответственно.
Мы можем часть контекста вытащить, да, там, используя текущий контекст.
У C-Line есть еще несколько команд, которые позволяют его сжать, этот контекст.
То есть что он делает? Он читает все вот последовательности, которые он выполнил уже,
их как бы по смыслу объединяет, но, опять же, он теряет много важной информации,
И это, грубо говоря, как если сжимать картинку из
большой 4К, сжимать до какой-нибудь обычной 124 на 768.
У вас потеряется большая часть, как бы картина будет та же самая, да, общая,
но при таком более детальном рассмотрении будет больше, так скажем так, артефактов, фрагментов, пикселей.
также здесь примерно работает то есть он может какие-то важные вещи тонкие нюансы да может их
не учесть ну скажем если берете кодекс или какую-то
большую модель g5 5 выше у них там
большие очень контекст там не вместиться в нее не получится там он больше тысячи
больше 1000к у них идет, фу, 1000к, миллионок, то
есть очень большие контексты. И это в этом плане,
там практически вы только думаете о деньгах, которые будут потрачены. Если это, например,
компания позволяет себе, то может быть и не особо это важно, да, то есть какое у вас ограничение.
memory bank это да он обязательно должен у
вас обновляться когда вы какую-то делаете вносите
изменения проекта хорошим тоном является естественно добавить задание доработку это
обновить memory bank может быть так что memory bank у вас у нас в принципе он тоже так он у нас не
используется не обновляется всегда только с каким-то большими архитектурными изменениями
Для отдельных, каких-то небольших дополнительных частей у нас есть отдельные файлы, которые хранят себя именно там
по модульному какую-то информацию. То есть, например, те же самые топики, они у нас хранятся в
отдельной какой-то MD-шке, в которой можно также заглянуть, скормить ее LLM, чтобы она долго не ходила,
не ресерчила, сколько у нас чего есть. И работала уже чисто с этим файлом.
да это сейчас локально лама работает но это
клауд то есть это клауд моделька работает
к вентри кодов то есть я по сути используем на облачные ресурсы о ламы не мои личные не на не
моя сеть у лама есть ограничения то есть мы
не можем на бесплатном тарифе слишком много туда
тратить токенов да то есть и там есть ли
недельные лимиты есть месячные лимиты точнее нет на сессию
если нет и на неделю то есть каждую неделю
и каждую сессию они их обнуляют бывает достаточно
бывает там каких-то простых задач и достаточно на какие-то большие задачи тут у нас свои
корпоративные модели есть которые краски на базе qn3 работают сейчас хотим еще подключить
и 3.5 версию,
пока еще ее не развернули.
Яндексовские сети хорошо, в принципе,
работают на то, что они предоставляют.
Их инструментарий
тоже, в принципе, очень даже неплохо.
JLM 4.7 и
другие версии.
Кими, по-моему, тоже у них есть.
Хорошая модель в плане
больших каких-то контекстов,
большого разбора.
Ну, то есть мы с вами видим, что он формирует этот как раз-таки Memory Bank в том формате.
Единственное, почему-то здесь он прям конкретно даже куски кода указывает,
хотя такого у нас не планировалось, но ладно, он делает это более подробно.
То есть, по идее, здесь не должно быть всех прям полей, всех типов данных, которые есть.
Можно достаточно перечисление в каком-то псевдокоде.
Возможно, просто, опять же, почему-то в этой архитектуре, которая здесь
используется, они не заложили как раз-таки вот этот паттерн.
Потому что обычно LLM-ки на Client 3, они умеют построить именно
верхний уровень в АБС какой-то такой детализации, как что там реализовано.
То есть это прям сильный какой-то подробный вариант пошел.
это нам вообще как бы особо не нужно, потому что
он может по коду также пройтись и получить эти данные.
Ну, давайте мы его тогда приостановим, потому что здесь это нам не нужно в данном случае.
Не будем его сохранить, пусть он будет пока такая задача до верхнего уровня.
Мы можем точно самое сделать, да, именно задачу просто про аналитику,
верхний уровень его попросить у него сделать структуру проекта.
У нас даже есть, по-моему, в предыдущем нашем репозитории такой шаблончик, да, был по аналитике,
но там было больше про какой-то конкретный модуль, если не ошибаюсь.
Да, ну, тут было про производительность, да, там, и то, как, например,
предложить решение по оценке сложностей, да, там, и какие-то метриками.
То есть в данном случае мы тоже можем это использовать.
Давайте проверим, что он может нам предложить в данном решении.
Только мы здесь не микросиррес, а какой-нибудь endpoint.
Инпоинте. Дадим какой-нибудь endpoint ему для примера.
В данном проекте у нас C-Sharp используется.
Так, с Wether.
API weather и что тут у нас?
API weather.
Не будем давать
ему конкретики, что
это такое.
Пусть будет просто сервис обрабатывает 500 RPS.
И давайте просто узкое место в endpoint сделаем.
Не будем какие-то сейчас вот такие детали давать.
И предложи три решения для оптимизации.
надеюсь мы сейчас не зачерпаем лимита и ламы может такое тоже возможно
сейчас проверю какие-то у меня лимиты
соком них осталось параллельно так
Так, а вам?
Ну, пока мы видим, что он
в правильном направлении копает, да, он
начал искать, какие у нас...
Он нашел контроллер, что у нас есть, нашел, как он
реализован, и будет сейчас предлагать нам варианты, как это улучшить.
То есть, в принципе, то, что мы просили, он проанализировал, разбил это на задачи свои. То есть,
как раз-таки практически то, что можно было бы сделать через цепочку рассуждений, он в этом плане удобно.
он начинает анализировать, смотреть, что там в итоге можно сделать с этим кодом,
куда пойти, что посмотреть, и мы можем в моменте, опять же, сначала сделать план,
посмотреть, что он нам предложит, спланировать, потом остановить его,
если надо подкорректировать, и в дальнейшем уже продолжить генерацию.
В этом плане C-Line удобен больше, чем Continuum, но жрет он больше ресурсов,
заодно.
По, кстати,
по лимитам, которые у меня есть,
сейчас я смотрю, картинка
такая, что 8,2%
использована,
то есть не так уж сильно тратит данная
модель, но она работает совсем медленно.
Если честно, я думал
бы это быстрее. Давайте попробуем, кстати, какую-то
другую клауд-модель еще
подключить. Возможно, будет
получше.
Так. Сейчас
пробуем Gemini подключить.
Она очень быстро работает,
как правило. Если она
доступна. Она сейчас пишет, что
недоступна.
Что у нас еще здесь есть сейчас
из клаудов? Ну, кстати, как можно выбрать, да?
Открываем интерфейс Alamo
и смотрим по клауд.
Minimax.
По идее, обычно хорошо будет
быстро работать.
GLM 3, 4, 6, точнее, тоже
неплохо.
Давайте попробуем на Minimax еще перейти. Сейчас я скопирую название ее,
и мы попробуем ее добавить. Нет, пока не будем прерывать, наверное.
Так, давайте еще так. Еще интересный сегодня момент был, да, насчет
того, что разметка, про разметку запросов. Мы говорили о том, что
кроме XML можно особым видом размечать различные запросы к LLM.
есть вот такая практика когда вы общаетесь с ломкой вы можете у нее же попросить конкретно
конкретной архитектуры как построить ее запрос и она
вам выдаст пошагово да то есть как лучше
точнее структурно так как лучше выстроить запрос к оптимальный капрон для этой конкретной архитектуры
то есть также как и в базовых вообще
изначальных требованиях к шаблонам нужно установить роль кто
это такой контекст задачи технические требования которые нужны то есть вот этот план который здесь
увидите он раз таки был составлен с помощью запроса квин три с половиной для того чтобы
она сделала практически варианты шаблонов для того чтобы мы могли их использовать нашим рабочим
процессе то есть тут она просто простые варианты сложные варианты предлагает одно опять же мы не
будем оформлять в таком виде наш контекст как правило это примерно работает так мы межит пишем
либо формате markdown когда у нас есть важные заголовки подзаголовки детали да то есть формируем
их с помощью хэштегов плюс какие-то используем маркированные списки для того чтобы что-то
перечислить если ты какой то есть например там пошаговаяся к и туда или требования какие-то мы
хотим туда включить кодовые блоки например с примером и не указываем обычно маркдауне делаться
через страной по остров и язык который кода который содержится в этом блоке можно также
ведь добавлять json xml или tabu-lab даже то есть через то бы как будто мы хотим туда куда таблицу
добавить по миру вот где-то подсвечивать через болт и тарик если какие то есть важные там например
или можно еще апперкейсом писать то есть есть такого нету но при кейс обычно тоже хорошо
действует когда мы пишем там никогда не гай там не отвечает на английском этом или всегда пиши
по-русски то есть это оперкейсом вставляешь и как правило л.л.м. она на такие вставки реагируют
соответственно релевантно да то есть никогда не будет прислать на другом языке и есть еще
варианты когда например вот тот же самый continue
или силаем пишет запрос вот с этим обогащением
контекста он сам по себе формирует это вот виде примерно такой разметки да то есть нет каких-то
супер строгих каких-то вот этих вот переменных до
или условных слов но они просто должны быть
написано на обычном понятном естественном языке то есть что такое задача таск пишем то же самое
xml да вот мы говорили можно ли xml нельзя он по сути здесь как раз таки описывается в xml но у
нас он не строгий xml какого-то привычного там виде xml а именно какие-то вот включения на xml
они вполне себе хорошо дают о себе знать то есть и релевантность повышается за счет того что мы
хотим какого типа там что-то моторизация к должна быть этом кайна с респонс должен быть
это конкретно про n point какой-то один либо второй вариант это использовать такие скажем
так делиметры делиметры да то есть когда мы хотим
указать что какой области ответа должно быть код
где у нас есть примеры то есть ну просто именно логически используйте какие-то слова которые
подходят к блоку информации, которую вы хотите передать в LLM.
И я, и агенты это автоматически за вас делают, да, то есть если мы вернемся
сюда, вот на наш силайн, работу силайна, и нажмем сюда, то он примерно,
вот видите, подсвечивает такие моменты, когда вот то же самое задание
формирует, он пишет, что заголовок использует, использует некоторые
дополнительные там теги, да, для того, чтобы понять, как это передавать
дальше в LLM-ку, и список своих задач, которые он планирует выполнить.
То есть примерно в таком же виде он будет их выполнять,
отправлять еще и в LLM-ку, но с определенными какими-то изменениями
по своим форматам.
То есть нету какого-то пока единого стандарта,
как правильно писать именно AI-агенту.
Он просто посмотрит в основном на требования текущей выбранной LLM-ки,
которая есть.
А LLM-ка она вам сама скажет и предоставит паттерны,
которые она использует максимально для того, чтобы составить максимально эффективный запрос к ней.
Ну, то есть, в принципе, вот как это можно, кстати, где это можно сделать?
Есть Hugging Face, я думаю, многие слышали сайт Hugging Face, и у Hugging Face есть Hugging Chat.
Hugging Chat – это, скажем так, песочница для всех
моделей, которые вы можете у себя установить локально где-то,
либо использовать в клауде.
То есть не все, конечно, но большинство, которые open-source, они здесь есть.
То есть вы можете здесь также MSP-севера подключить,
которые доступны и даже тут никакой VPN не нужен.
И можете выбрать модель.
Сейчас вот выбрана модель OpenAI GPT-OSS.
То есть, можно сказать, GPT-3,5 примерно, в чат-GPT.
И прямо у нее можете запросить.
Можно давать на русском.
Оптимальный промп для
рефакторинга кода в
проекте React приложения.
оптимальный промпт для
понятный для
твоей архитектуры.
То есть такой вопрос, прям берете, что вам нужно, да,
то есть под какую задачу и указываете, что максимально, давайте,
понятный для твоей архитектуры.
И для любой LLM, которая здесь есть, вы можете такой запрос
отправить, она вам предложит какие-то варианты, как это лучше включить.
То есть для GPT, как правило, да, у них код пишется вот в скобках фигурных, то есть можно так сделать.
То есть и пример вариант, еще второй вариант, это вот описать сюда там, что именно конкретно нужно, какие форматы входные и выходные нужны.
То есть, ну, тут, в принципе, разметки никакой нету, да.
Здесь именно вот они как-то минимально требуют какое-то требование к самому скрипту.
Но можно также попробовать для другой модели.
Можем скопировать этот промпт и выбрать какую-нибудь модель,
которая там, пусть будет так, не джема, хотя можно и джем взять.
GLM 5. Давайте GLM 5 попросим то же самое сделать.
какие у него будут предложения по промпту.
То есть это такая универсальная песочница,
где вы можете примерно посмотреть,
как они пишут свои, скажем, архитектуры,
а что у них требуется.
Тут видим совсем другой вариант.
Похоже чем-то на QN архитектуру,
то есть когда они используют Markdown в основном
для рефакторинга конкретно,
то есть что нужно сюда заложить,
шаблоны,
контексты, да, то есть, в принципе,
вот, отталкиваясь от такой структуры,
вы можете подобрать
и оптимальный какой-то запрос для вашей
задачи.
Сейчас давайте ссылку скину
на этот сайт,
кто еще не пользовался, да,
я думаю, будет полезно.
Так, наш чат.
То есть там без установки, без всего можно попробовать разные эти варианты.
Давайте вернемся, что тут у нас по нашему текущему заданию.
Я его не останавливал, но он на каком он этапе, интересно.
Есть ли у нас какой-то результат?
Или он зациклился? Такое ощущение, что он зациклился.
и ушел какое-то бесконечное перебирание одного и то же текстом.
Да, это, к сожалению, такое происходит нередко,
особенно на моделях каких-то слабых.
То есть тут единственный вариант – это поиграть с параметрами,
либо мы можем просто, если даже не получится с параметрами поиграть,
то есть в настройки температуры и этих коэффициентов,
то мы можем просто взять другую модель, которая будет более эффективна в данной задаче.
То есть в данном случае он не решил этот достаточно несложный запрос наш.
Ну, опять же, тут методом подбора можно будет выбрать какой-то
оптимальный и модель, и промпт для той или иной задачи.
Так, я посмотрю, что у нас еще по презентации.
Есть ли у нас что-то, что хотел бы вам рассказать?
Что у нас было сегодня в плане еще?
так
ну получается у нас да у нас сегодня в принципе это вот все что хотел рассказать если у вас какие-то
вопросы именно больше по профтингу и по тому что мы сегодня сами попробовали но вопрос конечно
будет много еще да у нас только начало курса многие еще только начинают но может быть на
текущий момент что то есть что
хотели бы задать силой нет можно
не регистрироваться можно не
входить именно в аккаунт
C-Line, то есть мы можем просто подключать
туда модельки, которые
у вас есть в распоряжении,
либо через LAMU, то есть просто
подключить именно провайдер.
Нет необходимости в аккаунте.
Да, у нас практика будет.
Дмитрий у нас и за домашние задания
скоро, и больше уроков
погружения в разные
агенты, и враги,
и MCP, то есть это у нас все еще
коснулись для того, чтобы было общее понимание, для чего это нам нужно.
Как это настроить, это у нас ждет еще дальше по нашему курсу.
Так, сейчас я единственное пришлю еще ссылку на опрос.
Просьба ее заполнить, это важно.
Так, ссылку
отправил.
Пожалуйста, проголосуйте.
Напишите ваше мнение, впечатление, что улучшить,
что по-другому, может, что-то нужно сделать, да,
или там добавить, чего не хватало.
Буду рад, признателен за любые ответы.
Так, как надо подключать Memory Bank?
вообще в целом если вы используете этот подход вы лучше подключаете его всегда когда вам нужно
например за борется или например нужно архитектурный анализ провести какой-то крупный когда вам нужно
понимать всю целостную картину этого этого проекта тогда он вам нужен и принципе если у вас будут
такие запросы даже без пояснения то есть какой-то такой one shot да там zero shot и там будет что-то
то по архитектуру он заглянет и туда в том числе вот но если вы хотите чтобы это было быстрее и
меньше потрачено время то вы просто через собачку да то есть прикладываете покажу прикладывайте
просто ссылку на этот файл и он у вас будет подтягиваться ну давайте вот для примера как
быть файл людьми вот в данном нашем сервисе line
то же самое через континни будет мы указываем где
где у вас будет Memory Bank, либо папка с Memory Bank, да,
то есть можно указать папку, если у вас разделено все на подмодули.
То есть вы можете проанализировать какой-то один модуль, положили, сохранили.
В следующем модуле у вас будет несколько этих MD-файлов.
Это бывает удобно, когда нужно провести правку только в какой-то части одной.
Вот, и после этого уже пишите какой-то запрос там.
Ну, там, сделай анализ архитектуры там, или там, приведи.
примеры по
улучшению архитектуры.
И он будет ссылаться на этот файл, он поймет, что нам нужно прочитать там Redmi
и ответит вам конкретно по текущему файлу.
Давайте ему отправим, нажмем план.
Такое ощущение, что у меня сейчас просто соединение что-то не особо хорошее
параллельно с вещанием, скорее всего.
Возможно, из-за этого.
То есть вот он начнет сейчас читать файл Redmi.
И посмотрим, что он из этого сделает.
Вот таким образом, да, если вы этот файлик положите
и будете его в контексте передавать,
это будет лучше и быстрее, то есть он быстрее прочитает файл,
чем он пойдет искать по всем, опять же, файлам,
сканировать их и проверять, какой файл за что отвечает.
Поэтому пользуйтесь именно в контексте.
Ну и на следующее занятие подчиню локальный сервис, чтобы он работал быстрее,
и будет больше результатов, мы сможем на занятии посмотреть.
Пока, к сожалению, какие-то прям зависания серьезные.
Так, еще какие-то вопросы?
Если остались у нас сейчас...
Если вопросы будут, опять же, пишите либо в Telegram,
либо можете мне напрямую написать.
А я вас тогда отпускаю.
Спасибо большое за внимание, что досидели столько времени.
И хорошего вечера. Всего доброго.
Продолжение
следует...